# python とは？　-特徴

読みやすい&書きやすい　＝　「学習コストが低い」
→ なんらかの言語を使った人：習得が早い
→ プログラム未経験の方：ハードルが低い

1. 読みやすい

- 文法が単純。記号が少ない
- 構造をインデントで表現

2. 書きやすい

- 少ないコード量で簡単にプログラムをかける。
- 変数の方指定が不要（動的型付け）。コンパイル不要

→ 開発生産性が高く大規模なシステムでも使用に耐えるものであるため採用事例多数。

# 可読性

コードは書くことよりも読まれる事が多い。

# 比較 コード量

python は型指定不要。コンパイル言語と比較してコード量は少なくてすっきりしている。
ただし、その分テストは重要です。

# 参考：コンパイル・インタプリタ

| コンパイル言語                                                                                   | スクリプト言語                                                                           |
| ------------------------------------------------------------------------------------------------ | ---------------------------------------------------------------------------------------- |
| JAVA/C ＋＋                                                                                      | Python/Ruby                                                                              |
| コンパイル＝ソースコードを機械語に変更する事、予め前処理済みの実行コードを処理系に渡すだけ＝高速 | 実行の旅に 1 行 1 行解析、実行コードに変更を行う、スピード面でコンパイル言語に比べて不利 |

# 比較（Python／Ruby）

|            | Python                                                                      | Ruby                                                         |
| ---------- | --------------------------------------------------------------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| 強み（＋） | 学習コストが低い、AI・機械学習領域の開発、ハードウェアリソースの負担少      | 学習コストが低い、日本語の情報が多い、ライブラリを探しやすい |
| 弱み（ー） | 日本語の情報が少ない、ライブラリが探しづらい、Python2 と Python3 後方互換性 | ハードウェアリソース結構必要？、後方互換性の問題             |

# 学習方法

1. とにかく手を動かす以外にありません

- はじめは「写経」。実際に書いて動かしてみる。手順のメモを残す。
- 実際に動くものができるとアイデアが湧いてくる。

2. 本（優しいものを 1 冊　 X 複数回）

- 全てを理解しなくてもいいから早く 1 週回す　 → 　何回か繰り返す
- 慣れてきたら中級者向けの本

3. オンライン（PyQ、Udemy）→ 　実際に書いてみる、考えることで身につく

4. チュートリアル

- Web 上にチュートリアルがたくさんある。新しめのものをやってみる。
- エラーが出ても気にしない。エラ〜メッセージで検索する。

# ツールスクレイピング・自動化

インターネット上の Web サイトからデータを収集（スクレイピング）し、そのデータを分析するプログラムを作る。
スクレイピングの対象はフリマサービスでメルカリとラクマです。
フリマサービス上にある商品の価格情報を自動で抜き出し、商品の価格が上昇傾向にあるか下降傾向にあるか判断。”買い時”を分析します。

# ツールスクレイピング・自動化

Selenium Webdriver：

- ブラウザの操作を自動化するためのツール・ライブラリ。
- 仮想ブラウザを起動して HTTP リクエストを実行。
- 元々テストを自動化のために作られたもの。
- 最近はスクレイピングや教師データ収集用途でも活用される。
- Java の世界で動いていたものを Python でもバージョンの違いで動く
- 手間をかけても開発する価値のあるケースは確実にある

requests(ライブラリ)：
単純に HTML 内のテキストを取得する単純な処理に向いている。
サクサクと手軽に情報取得可能。あまり複雑な処理はできない。
以下対応不可

- Ajax,javascript でデータが表示されるサイト
- ブラウザによるアクセスに限定されているサイト
- スクリーンショット保存

# 人工知能のロードマップ

1. 画像認識の精度向上 2012 年〜
   学習方法：ディープラーニング

2. マルチモーダルな認識　 2015 年〜
   行動予測異常検出、防犯などで使われる

3. ロボティクス　 2020 年〜
   環境変化にロバストな自律的行動、自動運転技術、雨の日、晴れの日に対応できる

4. インタラクション　 2022 年〜
   　　文脈に合わせた環境認識・行動優しく触れる技術、介護用ロボット、家庭用ロボット

5. シンボルクラウディング　 2025 年〜
   言語理解、人とロボットが日常会話ができるようになる

6. 知識獲得　 2030 年〜
   　　大規模な知識理解

# 機械学習と深層学習

人が行っている「学習」をコンピューターで実現する学習手法

1. 機械学習
   大量の入力データに対して解析を行い、データ中の規則性やルールなどの特徴量を見出す学習方法
   この特徴量に基づいたデータの分類、認識などを自動化する

2. 深層学習
   機械学習の分野に含まれる 1 つの学習方法
   深い階層をもつニュートラルネットワークに対して、有効な学習を行う事ができる

# 今後の勉強方法

次に何をすればいいのかわからない

- connpass にあるいろんな python 勉強会に参加する
- python コミニティに参加
- python の学習サイトに参加
- Django Girls Tutorial
- 現場で使える Django の教科書
